This was a song composed by Gurudev Rabindranath Tagore
Đây là một bài hát được sáng tác bởi Gurudev Rabindranath Tagore
so many years back, when he had a vision
từ rất nhiều năm trước, khi ông có một linh kiến
of our Ganapatipule seminars.
về các buổi hội thảo của chúng ta ở Ganapatipule.
where he describes that people from all the world will come,
nơi ông mô tả rằng mọi người từ khắp nơi trên thế giới sẽ đến,
from different countries will come.
từ các quốc gia khác nhau sẽ đến.
Also, the Hindus, the Muslims, Christians, Sikhs and all kinds of communities
Ngoài ra, người Hindu, người Hồi giáo, người theo đạo Thiên Chúa, người Sikh và tất cả các loại cộng đồng
will get their awakening on the bank of the sea.
sẽ nhận được sự thức tỉnh của họ bên bờ biển.
‘Sagar’, sagar is the sea.
‘Sagar’, sagar là biển.
So beautifully every detail he has described.
Ông đã mô tả mọi chi tiết một cách thật đẹp đẽ.
He was a seer and he could see the future
Ông là một nhà tiên tri và ông có thể nhìn thấy tương lai
where many people, who are seekers, to become ‘mahamanav’ they come.
nơi nhiều người, những người tìm kiếm, đến để trở thành ‘mahamanav’.
And it’s very surprising how these seers
Và thật đáng ngạc nhiên làm sao những nhà tiên tri này
have seen the future.
đã nhìn thấy tương lai.
Like, as you know, C. S. Lewis is there
Giống như, các con biết đấy, có C. S. Lewis
and also, we have got William Blake, so many others.
và chúng ta cũng có William Blake, và rất nhiều người khác.
And I feel today, in Bengal, when I have come here in Calcutta,
Và Ta cảm thấy hôm nay, ở Bengal, khi Ta đến đây ở Calcutta,
that his dreams are fulfilled.
rằng những giấc mơ của ông đã được hoàn thành.
His Spirit would be so happy to know-
Spirit của ông sẽ rất hạnh phúc khi biết-
So, as you know that we get all kinds of people, all races,
Vì vậy, như các con biết rằng chúng ta có đủ mọi loại người, mọi chủng tộc,
all religions together in Ganapatipule
mọi tôn giáo cùng nhau ở Ganapatipule
and where you all enjoy the bliss of
và nơi tất cả các con thưởng thức phúc lành của
God, where you feel that there’s an awakening.
Thượng đế, nơi các con cảm thấy có một sự thức tỉnh.
Also, He says that
Ngoài ra, Ngài nói rằng
the great Mother has now risen, and She is awakened
Người Mẹ vĩ đại giờ đã trỗi dậy, và Bà đã được đánh thức
and She is going to awaken you.
và Bà sẽ đánh thức các con.
So, clearly, he has seen the whole thing.
Vì vậy, rõ ràng, ông đã thấy toàn bộ sự việc.
It’s remarkable how these seers can see things and reveal,
Thật đáng chú ý làm sao những nhà tiên tri này có thể nhìn thấy mọi thứ và tiết lộ,
to our amazement.
trước sự kinh ngạc của chúng ta.
I am very happy that we have such nice company
Ta rất vui vì chúng ta có một đoàn tuyệt vời như vậy
of Baba Zaheer and his other brothers,
gồm Baba Zaheer và những người anh em khác của ông,
who are qawwals and his sons also, who are qawwals.
những người là ca sĩ qawwal và cả các con trai của ông, cũng là ca sĩ qawwal.
So, this is such a great thing to understand
Vì vậy, đây là một điều thật tuyệt vời để hiểu
that these people have felt the same awakening within them as you have,
rằng những người này đã cảm nhận được sự thức tỉnh tương tự bên trong họ như các con đã có,
and that
và rằng
they have really become Sahaja Yogis now
họ đã thực sự trở thành những hành giả Sahaja
and they sing from their heart.
và họ hát từ trái tim mình.
Some of these poems, I think, they made later on, after going from Bombay.
Một vài bài thơ này, Ta nghĩ, họ đã sáng tác sau này, sau khi rời Bombay.
Because I see that they are all new songs.
Bởi vì Ta thấy rằng tất cả chúng đều là những bài hát mới.
And, they are singing what you would like to say.
Và, họ đang hát những gì các con muốn nói.
they are singing what you would like to express.
họ đang hát những gì các con muốn bày tỏ.
And that’s why you feel so joyous and happy
Và đó là lý do tại sao các con cảm thấy rất vui sướng và hạnh phúc
that, "you are saying what we wanted to say all these days".
rằng, "các bạn đang nói những gì chúng tôi muốn nói trong suốt những ngày qua".
It’s remarkable how in the collectivity the thought
Thật đáng chú ý làm sao trong tính tập thể, suy nghĩ
Tongue works in a very different manner
Ngôn ngữ hoạt động theo một cách rất khác
that we all want to say the same thing.
rằng tất cả chúng ta đều muốn nói cùng một điều.
For everyone, that is the truth.
Đối với mọi người, đó là sự thật.
And you all feel so joyous about it
Và tất cả các con đều cảm thấy rất vui sướng về điều đó
and so happy about it.
và rất hạnh phúc về điều đó.
It is something, a kind of a rapport between one Realized soul and another Realized soul.
Đó là một điều gì đó, một loại giao cảm giữa một Linh hồn khai ngộ và một Linh hồn khai ngộ khác.
Only a Realized soul can understand the bliss
Chỉ có một Linh hồn khai ngộ mới có thể hiểu được phúc lành
and the joy of this expression.
và niềm vui sướng của sự biểu đạt này.
Of course, so many things have been said about Me,
Tất nhiên, rất nhiều điều đã được nói về Ta,"
that’s quite embarrassing. I don’t know what I do.
điều đó khá là ngượng ngùng. Ta không biết Ta làm gì.
I, really, I don’t think I do anything. It's all working out.
Ta, thực sự, Ta không nghĩ Ta làm bất cứ điều gì. Tất cả đều tự vận hành.
It's all grace of the, this All-pervading Power
Tất cả là nhờ ân điển của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
which is working out everything so well.
đang vận hành mọi thứ rất tốt đẹp.
Today is the concluding day for us
Hôm nay là ngày bế mạc của chúng ta
and to have such a nice program of qawwali here was really remarkable.
và có một chương trình qawwali hay như vậy ở đây thật sự rất tuyệt vời.
I am sorry that half of the people have left
Ta rất tiếc vì một nửa số người đã rời đi
because they didn’t know there was a program.
bởi vì họ không biết có chương trình.
Today we had to make some arrangements, in that it was lost.
Hôm nay chúng ta phải sắp xếp một số việc, nên thông tin đã bị thất lạc.
Doesn't matter.
Không sao cả.
Those who are lucky have listened to them and have enjoyed them thoroughly.
Những ai may mắn đã lắng nghe và thưởng thức trọn vẹn.
I bless those qawwals from my heart,
Ta ban phước cho những nghệ sĩ qawwal đó từ trái tim Ta,
and I always think there will be more people
và Ta luôn nghĩ rằng sẽ có nhiều người hơn nữa
who will appreciate their music and understand
sẽ trân trọng âm nhạc của họ và thấu hiểu
and so many Muslims-
và rất nhiều người Hồi giáo-
as yesterday, Ilal said, "Mother, when will the Muslims know about You?"
như hôm qua, Ilal đã nói, "Mẹ ơi, khi nào người Hồi giáo sẽ biết về Mẹ?"
So, these are the people who can spread the news all over
Vì vậy, đây là những người có thể lan truyền tin tức khắp nơi
and can tell that now the time has come of ‘Qiyama’
và có thể nói rằng bây giờ đã đến thời điểm của ‘Qiyama’
where you will have to get your Self-realization.
nơi các con sẽ phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
They're very important, I'm so concerned about the Muslims now
Họ rất quan trọng, Ta rất quan tâm đến người Hồi giáo bây giờ
Because they are in quite darkness, and the way they are killing people
Bởi vì họ đang ở trong bóng tối, và cách họ đang giết người
because they are Muslims and they are killed in so many places
bởi vì họ là người Hồi giáo và họ bị giết ở rất nhiều nơi
while they also kill.
trong khi họ cũng giết người.
It's a very violent, nonsensical thing,
Đó là một điều rất bạo lực, vô nghĩa,
which was never preached by Mohammed Sahib.
điều mà Mohammed Sahib chưa bao giờ rao giảng.
He was the one who was for love and love and love.
Ngài là người vì tình yêu, tình yêu và tình yêu.
He is the one who had to fight because they were so aggressive on Him.
Ngài là người đã phải chiến đấu vì họ quá hung hãn với Ngài.
But otherwise,
Nhưng ngoài ra,
if you read Koran, you'll be surprised
nếu các con đọc kinh Koran, các con sẽ ngạc nhiên
how much He has praised the love of God.
về việc Ngài đã ca ngợi tình yêu của Thượng đế nhiều như thế nào.
And that’s what is so misleading these days
Và đó là điều rất sai lệch trong những ngày này
that we don’t understand.
mà chúng ta không hiểu.
I am happy at least the Sahaja Yogis understand Koran and understand Mohammed Sahib
Ta rất vui vì ít nhất các hành giả Sahaja hiểu kinh Koran và hiểu Mohammed Sahib
and are in devotion to Mohammed Sahib as they are to any other Guru.
và sùng kính Mohammed Sahib như bất kỳ vị Đạo sư nào khác.
It’s very creditable for you people to accept.
Việc các con chấp nhận điều đó thật đáng khen ngợi.
Because you have seen on your vibrations that Mohammed Sahib was an Incarnation
Bởi vì các con đã thấy trên chấn động của mình rằng Mohammed Sahib là một Hóa thân
of a Master
của một Bậc Thầy
so you cannot deny it.
vì vậy các con không thể phủ nhận điều đó.
And these conditionings have gone into complete negligence now,
Và những định kiến này bây giờ đã hoàn toàn bị lãng quên,
and most of the Sahaja Yogis have such a respect
và hầu hết các hành giả Sahaja đều có sự tôn trọng như vậy
for Mohammed Sahib and for Koran.
đối với Mohammed Sahib và kinh Koran.
I wish all the luck to these people
Ta chúc những người này mọi điều may mắn
that they propagate this idea
để họ truyền bá ý tưởng này
and try to bring peace on this earth
và cố gắng mang lại hòa bình cho trái đất này
by telling people that what Mohammed Sahib has said and what are we doing.
bằng cách nói với mọi người những gì Mohammed Sahib đã nói và những gì chúng ta đang làm.
In the same way, for all of us,
Tương tự như vậy, đối với tất cả chúng ta,
to whatever religion we may belong,
dù chúng ta thuộc về tôn giáo nào,
we have so many conditionings and wrong ideas.
chúng ta có rất nhiều định kiến và ý tưởng sai lầm.
So, we should try to correct them
Vì vậy, chúng ta nên cố gắng sửa chữa chúng
and see for ourselves that
và tự mình nhận thấy rằng
all of them came to spread spirituality.
tất cả các Ngài đều đến để truyền bá tâm linh.
As I always said, they were like flowers on a tree
Như Ta vẫn thường nói, họ giống như những bông hoa trên một cái cây
same tree of spirituality they came.
họ đến từ cùng một cây tâm linh.
And whatever they had to do at that time, ‘samayachar’, they did it.
Và bất cứ điều gì họ phải làm vào thời điểm đó, ‘samayachar’, họ đã làm điều đó.
But we have plucked the flowers
Nhưng chúng ta đã hái những bông hoa đó
and now fighting with the dead flowers.
và bây giờ đang tranh giành những bông hoa đã chết.
So, as Sahaja Yogis, when you are awakened in knowledge,
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, khi các con được thức tỉnh trong tri thức,
and you know what knowledge is,
và các con biết tri thức là gì,
then you have to really understand that we are all on the same path of spirituality.
thì các con phải thực sự hiểu rằng tất cả chúng ta đều đang đi trên cùng một con đường tâm linh.
There’s no difference at all.
Không có sự khác biệt nào cả.
May God bless you all for enjoying this qawwali
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con vì đã thưởng thức buổi qawwali này
and for coming all the way to Calcutta.
và vì đã không quản ngại đường xa đến Calcutta.
It has been really a tremendous task, I must say.
Ta phải nói rằng, đây thực sự là một công việc to lớn.
All my thanks are to these great organizers
Tất cả lời cảm ơn của Ta xin dành cho những nhà tổ chức tuyệt vời này
who have organized such a big thing in this place.
những người đã tổ chức một sự kiện lớn như vậy ở nơi đây.
And we had, yesterday, the whole thing filled up, you see.
Và ngày hôm qua, các con thấy đấy, cả khán phòng đã được lấp đầy.
And the way it was conducted and worked out was so remarkable.
Và cách thức tiến hành và thực hiện thật đáng kinh ngạc.
All the leaders who came here
Tất cả các trưởng nhóm đến đây
were amazed at their organizing capacity.
đều kinh ngạc trước khả năng tổ chức của họ.
And they told Me, “Mother, we have to learn a lot from them.
Và họ nói với Ta, “Thưa Mẹ, chúng con phải học hỏi rất nhiều từ họ.
We can, of course, not surpass them.
Tất nhiên, chúng con không thể vượt qua họ.
But whatever they have done is such an eye-opener
Nhưng những gì họ đã làm thực sự giúp chúng con mở mang tầm mắt
that we have to now dedicate ourselves fully
rằng bây giờ chúng con phải cống hiến hết mình
to proper understanding of Sahaja Yoga,
để hiểu đúng về Sahaja Yoga,
its spreading and all the organizing should be our first priority.
việc lan tỏa và tất cả công tác tổ chức phải là ưu tiên hàng đầu của chúng con.
Unless and until people take interest in that,
Trừ khi và cho đến khi mọi người quan tâm đến điều đó,
we cannot achieve what these people have achieved.”
chúng con không thể đạt được những gì những người này đã đạt được.”
The collectivity of the
Tính tập thể của
Bengali people and Marwaris and all types of people
người Bengali và người Marwari và tất cả mọi người
who are here,
có mặt ở đây,
from every part of our country, is so remarkable.
từ mọi miền của đất nước chúng ta, thật đáng kinh ngạc.
There’s no quarrelling, no discussion, no argument,
Không có cãi vã, không có bàn tán, không có tranh luận,
it's done so beautifully.
mọi việc được thực hiện thật tuyệt vời.
Unbelievable how they have worked it out!
Không thể tin được cách họ đã thực hiện điều đó!
So, we have to remember that we are one
Vì vậy, chúng ta phải nhớ rằng chúng ta là một
part and parcel of one being.
một phần không thể thiếu của một bản thể duy nhất.
And once we really realize that,
Và một khi chúng ta thực sự nhận ra điều đó,
we’ll enjoy each other’s company very much.
chúng ta sẽ rất vui vẻ khi ở bên nhau.
All Sahaja Yogis enjoy each other's company.
Tất cả các hành giả Sahaja đều vui vẻ khi ở bên nhau.
And also, all of you from the whole world, who have come here
Và tất cả các con từ khắp nơi trên thế giới, những người đã đến đây
have seen how marvelously they have organized everything.
đã thấy họ tổ chức mọi thứ tuyệt vời như thế nào.
I am thankful to you for coming here to celebrate My birthday
Ta biết ơn các con đã đến đây để mừng sinh nhật Ta
And
Và
I don't know what to say now,
Ta không biết phải nói gì bây giờ,
because every birthday you discover such nice things and such nice people.
bởi vì mỗi dịp sinh nhật các con lại khám phá ra những điều tốt đẹp và những con người tuyệt vời như vậy.
This birthday was really remarkable for its all organization
Sinh nhật lần này thực sự đáng nhớ vì toàn bộ công tác tổ chức
and the way it was worked out so smoothly.
và cách thức mọi việc được tiến hành thật suôn sẻ.
I wish we all learn from this.
Ta ước tất cả chúng ta đều học hỏi được từ điều này.
We are all thankful to the organization of Calcutta,
Tất cả chúng ta đều biết ơn ban tổ chức ở Calcutta,
for organizing this so well. Give them a hand.
vì đã tổ chức sự kiện này rất tốt. Hãy cho họ một tràng pháo tay.
I know it's so overwhelming that we cannot even stop clapping.
Ta biết điều này thật choáng ngợp đến nỗi chúng ta không thể ngừng vỗ tay.
Also, we have to again and again thank these qawwals,
Ngoài ra, chúng ta phải cảm ơn những nghệ sĩ qawwal này một lần nữa,
who have come here all the way from Hydrawad
những người đã đến đây từ tận Hydrawad
and have giving expressions to your feelings,
và đã thể hiện những cảm xúc của các con,
also give them a hand.
cũng hãy cho họ một tràng pháo tay.
They are really religious people
Họ thực sự là những người sùng đạo
and that's how they got to Sahaja Yoga so easily
và đó là lý do họ đến với Sahaja Yoga một cách dễ dàng
And now the way they feel confident about life,
Và giờ đây, cách họ cảm thấy tự tin vào cuộc sống,
as you people all feel confident.
cũng như tất cả các con cảm thấy tự tin.
In the kingdom of God, there's nothing to worry
Trong vương quốc của Thượng đế, không có gì phải lo lắng
nothing to bother about future or past, but to enjoy the present.
không có gì phải bận tâm về tương lai hay quá khứ, mà hãy thưởng thức hiện tại.
And that's what they are doing and you were doing too.
Và đó là điều họ đang làm và các con cũng đã làm như vậy.
I enjoyed, I enjoyed the rapport that existed between you.
Ta đã thưởng thức, Ta đã thưởng thức sự hòa hợp tồn tại giữa các con.
Thank you very much. May God bless you.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.